**被虐经历**

**知识清单**

- **xss防御相关**
    - 编码防御
        - html实体编码
        - js编码
        - url编码
        - **输出点在标签内部应该怎么防御？**
        - **输出点在标签外部应该怎么防御？**
        - **三种编码的关系，以及什么地方用到什么编码**
        - **浏览器解码的过程**
        - **开启httponly的情况下如何利用XSS漏洞**
        - xss输出在注释里怎么利用 （换行符利用）
        - 如果页面是gbXXX 如何利用宽字节进行xss利用
        - 在xss利用过程中 讲 < 写成 \u003c 可以绕过安全防护 请问这个安全防护的思路是什么
        - XSS防御的7大原则
        - 心伤的瘦子XSS教程
        - **富文本防御XSS的思路**
        - 如果 ”javascript“字符串被过滤了，你的绕过思路是什么？
            - 大小写
            - Tab 空格 回车(%0a)
            - 插入 “/**/” \0 \ 
            - 编码
        - CSS中expression表达式可以插入xss吗
        - 如果输出点在css style标签中 要注意expression表达式 import等之类

        - **XSS编码方案(方案普遍性很高，具体要看业务场景)**(大家自行思考为什么这么做？)
            - 当输出点出现在HTML标签属性：
            
             ```
                < -> &lt;
                > -> &gt;
                & -> &amp;
                " -> &quot;
                ' -> &#39
             ```
            
            
            - 当输出点出现在<script>标签中。这种情况相当危险，不需要考虑xss触发，只需要考虑编写js即可

            
            ``` 
                ' -> \';
                " -> \";
                \ -> \\;
                / -> \/;
                (换行符) -> \n;
                (回车符) -> \r;
            ```                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
            
            - 当输出点出现在body中
            
            ```
                < -> &lt;
                > -> &gt;
                & -> &amp;
                " -> &quot;
                ' -> &#39
            ```
            
            - 当输出点出现在js事件中(onClick="你的代码")
            
            ```
                < -> &lt;
                > -> &gt;
                & -> &amp;
                " -> &quot;
                ' -> &#39
                \ -> \\;
                / -> \/;
                (换行符) -> \n;
                (回车符) -> \r;
             ```
             
             - 输出在URL属性中<script src="你的代码">
                - URL编码
             
        - **推荐阅读**
            - [防御XSS攻击的七条原则](http://www.freebuf.com/articles/web/9977.html) 
            - [深入理解浏览器解析机制和XSS向量编码](https://www.cnblogs.com/b1gstar/p/5996549.html)   

- **CSRF相关**
    - 只校验Refer可以吗
    - token放在哪里？放在cookie里可以吗？不失效可以吗？
    
- **XXE漏洞相关**
    - XML文件格式
    - XXE漏洞利用的方式
    - XXE漏洞修复方案
    - XXE漏洞
    
- **sql注入漏洞相关**
    - 注入的类型
        - 普通注入(有数据库回显)
            - 数字型注入
            - 字符型注入
            
        - 盲注
            - 什么是盲注
            - 三种类型
                - 基于布尔类型的盲注
                    - left()
                    - substr()
                    - version()
                    - ascii()
                    - user()
                    - database()
                    - @@basedir
                    
                - 基于报错的盲注
                    - double数值类型超出范围
                    - bigint溢出
                    - xpath函数报错注入
                    - extractvalue()
                    - floor() rand() group by
                    
                - 基于时间延时的盲注
                    - sleep()
                    - benchmark()
        
        - 堆叠注入
        
        - order by注入
                    
        
        - 宽字节注入
            - 1.php?id='1%df反斜杠' (其中反斜杠为%5c,%df%5c在GBK编码下可以变成'蓮' 类似于这个字，那个字我不会打，原谅我没文化) 变成 1.php?id='1蓮'
            - 将 \' 中的 \ 过滤掉，例如可以构造 %**%5c%5c%27 ，后面的 %5c 会被前面的 %5c 注释掉。
            - 宽字节注入的修复方案
            
        - URLDecode二次注入
            - 浏览器编码完之后WebServer会自动解码的，如果后端程序误用urldecode函数会造成此类情况(1.php?id=1%2527==>(WebServer)1.php?id=1%27==>(urldecode)1.php?id=1')
        
    - 检查注入的思路
        - 通过加单引号 双引号看看是否有报错。
            - 有报错（不一定有注入）：
                - 通过拼接语句来进行状态判断
                    - and ,or
                    
            - 没有报错（有可能是盲注）：
                - 如果关闭错误回显的话 基于报错注入就不可能了。
                - 构造语句利用延时注入和联合注入进行攻击
                    - sleep benchmark extractvalue
                    
        - 看状态码(正常的话是200 注入的话可能会存在500 302等)
        
        - 特殊注入需要额外观察：
            - 宽字节注入
            - url二次注入
            
    - mysql注释
        - '--'
        - '#'
        - /* */ 多行注释
    
    - 掌握
    - 方案(参数化查询会有问题吗？)
    - ORM
    - 如果检测被拦截了怎么绕过（比如sleep被waf拦了）
    - Mysql的提权都有哪些，UDF提权的原理。
    - Sqlmap原理
    

- **CRLF注入**


    
- **SSRF**
    - 说一个容易出现SSRF漏洞的场景
    - 如果过滤了以http开头的协议怎么绕过
    

- **Waf绕过**
    - 架构层绕过WAF
    - 资源限制角度绕过WAF
    - 协议层面绕过WAF的检测
    - 规则层面的绕过
        - SQL注入
            - 注释符绕过
            - 空白符绕过
            - 函数分隔符
            - 编码相关
        - 文件包含
            - 相对路径 
            - 绝对路径
    
- **DDOS防御相关**
    - DDOS攻击的类型
    - DDOS云防御的方案
    - DDOS反射攻击基于的协议？为什么基于这个协议？
        
    
- **Java家族安全**
    - Spring安全 原理 利用方法
    - Struts2安全 原理 利用方法
    - JBoss安全 原理 利用方法
    - Tomcat安全 原理 利用方法
    - WebLogic安全 原理 利用方法
    - Joomla安全 原理 利用方法
    - IIS(无处可放了)
    
- **android逆向相关**
    - 脱壳的原理
    - 如何查壳
    - smali语法
    - davilk指令
    - 如何防打包
    - 如何防签名校验
    - Android App加固原理分析(说一个加固的思路)
    - 防御思路
        - 对抗静态分析
            - 代码混淆技术 ProGuard
            - NDK保护
            - 壳
        - 对抗动态调试 
            - android:debuggable="false"，让程序不可调试
            - android.os.Debug.isDebuggerConnected()
            - 检测模拟器
        - 防止重编译
            - 检查签名 Eclipse自带的调试版密钥文件生成的apk文件的hash值,与上面的函数获取的hash比较
            - 检测Dex文件的Hash
    - android 反调试原理
        - 检测/proc/pid/status文件中的tracePID 如果不为0的情况，就是说明有程序正在进行反调试，该值为调试的进程的pid。一般在native层会fork一个子进程来循环的读取/proc/pid/status文件中的tracePID字段，如果不为0，直接exit
    - 绕过反调试的思路
        - 在JNI_ONLOAD下断点
        - 修改android内核。
    
    - android加壳
        - 说一说每一代壳的主要技术和思路。
            - 网络上对android壳的发展历史有着多个版本，有的是认为发展到现在经历了4代壳，有的则认为是5代壳。不过这些都不重要，相关的技术和思路都提现出来。这里我以5代为版本说一下我自己的理解。
                - 一代壳最大的特点是动态加载，思路比较简单，就是在静态的情况下不让你看见整个dex文件，然后主动运行壳的入口，然后自定义类加载器进行加载，运行。这种脱壳的核心思路就是在内存中找到一个比较合适的时机，对dex文件进行dump。比如dvmDexFileOpenPartial函数下断点，这个函数是优化dex文件的函数，第一个参数就是dex文件指针。
                
                - 二代壳主要是实现了不落地加载。这个不落地是指文件没有流入文件系统，直接在内存中动态生成，但是由于dex文件依然是成片存在于内存中的，所以核心思路还是在合适的时机dump内存即可。由于不同厂商分别不同实现了相关函数，或者对一代壳的dvmDexFileOpenPartial函数进行了相应的保护。一般二代壳在mmap(),memcpy()等下断点依旧可以dump出dex文件。
                
                - 三代壳主要是在前2代的基础上增加了代码抽取。这样在你面前呈现出来的代码很多函数都是空的。那是因为在此之前你的dex文件中很多关于method_id部分中代码用00来填充，真正的代码隐藏在别处，在这个函数被执行之前，主动还原被填充的00 ins部分。这种壳脱壳可以借鉴dexhunter工具。
                
                - VMP壳和Ollvm混淆 目前比较领先的加固方案。
     

        - dex文件的加载流程:
            - 见我的另外一篇分析文章。 从android源码看脱壳。 （https://tiaotiaolong.net/2019/07/05/%E4%BB%8Eandroid%E6%BA%90%E7%A0%81%E7%9C%8B%E8%84%B1%E5%A3%B3/）
            
    
- **浏览器安全**
    - https协议握手过程
    - burp 中间人攻击的原理
    - 分别说3个对称加密 非对称加密 哈希算法 
    - CSP
    - 除了公私钥密码加密体系还有其他可以确保传输安全的吗？
    - 简述一下同源策略
    - 同源策略下如何从a.baidu.com 去获取 www.baidu.com的cookie
    - 网页木马的工作原理
    - 同源策略下如何解决跨域请求 (分别说说原理和局限性)
        - document.domain 
        - jsonp
        - CORS
    
- **PHP安全**
    - extract变量覆盖
    - thinkphp SQL注入的分析过程
    - thinkphp 命令执行的分析过程   
    
- **Python**
    - python参数传递是依靠值传递还是引用传递？
        - 传入可变对象和传入不可变对象的结果一样吗？ 为什么
    - python lambda表达式
    - python 闭包
    - python 装饰器
    
    
        
    
    
            
    
    


